research associate summary 15 + year research experience agricultural research 5 year extension experience agronomic resource professional phd soil science crop physiology minor strong experience conduct manage research trial crop strong experience crop production system strong multidisciplinary background customer support field research strong experience gis web application development html5 javascript css3 php strong experience water nutrient management drought stress instrument licor 6400 ciras3 campbell scientific gc hplc wireless irrigation strong skill area statistical design data analysis agricultural extension highlight x x x x x accomplishment experience research associate january 2015 current company manage sustainable horticultural crop production environment control hydroponic tomato production control environment light water nutrient identification characterization drought nutrient stress resistance variety university kentucky 2010 july 2014 dec production environment field crop nursery green house high tunnel plasticulture vegetable conduct field trial irrigation nutrient management nitrogen cycling develop physiological model water use irrigation scheduling nursery crop strong background growth development phenology crop multistate usda project collaboration industry sustainable nursery practice present result grower meeting national international scientific meeting develop program automation irrigation volume timing frequency work knowledge drip sprinkler irrigation system compost spreader mulcher bed former chop gate work closely grower industry obtain hand information field prepare successful grant proposal technical report popular article peer review paper research assistant plant soil science dept univ kentucky 2006 aug 2010 field investigation spatial variability soil water storage nitrogen status corn winter wheat till farmer field soil water sense capacitance probe crop growth sensor green seeker hydro n sensor spectro radiometer assess spatial variability field scale practical knowledge field equipment fertilizer applicator cultivator tractor combine agricultural officer july january 2004 february 2006 company act technical consultant effective knowledge translation transfer technology work agronomic practice field crop fruit vegetable tree solve site specific soil nutrient pest disease problem field junior research fellow dec january 2000 december 2002 company senior research fellow kerala state land use board govt kerala 2003 april -2003 oct identify farming system suitable different agro ecological zone kerala state india development site specific nutrient management strategy farm model kerala investigate rice response nitrogen fertilization farmer field simulation model transfer nitrogen fertilizer recommendation rice tract soil climatic barrier research assistant nov january 2000 2000 company develop sustainable technology retain soil moisture vegetation erode region coir geo textiles identify different type coir geo textile conserve soil water vary slope education phd soil science crop physiology 2010 university kentucky city soil science crop physiology ms soil science agricultural chemistry 2002 tamil nadu agricultural university india soil science agricultural chemistry 2000 kerala agricultural university india phd dissertation soil water crop growth process farmer field ms these model rice response agro technology transfer publication nambuthiri s. a. fulcher r. geneve 2014 micro irrigation system pot pot ornamental nursery production m. goyal ed micro irrigation management tree vine crc press coolong t. s. nambuthiri r. warner 2014 tensiometer base automate irrigation tomato plasticulture m. goyal ed micro irrigation management tree vine crc press ethan h. s. nambuthiri a. fulcher r. geneve 2014 compare substrate moisture base daily water use demand irrigation regime oakleaf hydrangea grow container size scientia horticulturae 179 132 139 nambuthiri s. d. ingram 2014 sustainable ground cover production sustainable kentucky landscape horttech 24 1 nambuthiri s. a. fulcher a. koeser r. geneve g. niu 2015 move sustainability alternative container greenhouse nursery crop production review research update horttechnology 25:8 16 nambuthiri s. g. niu g. bi t. fernandez r. geneve 2015 substrate temperature plastic alternative nursery container horttechnology 25(1):50 56 geneve r. s. nambuthiri a. fulcher e. hagen 2014 irrigation application efficiency calculation sprinkler irrigate container plant grow sensor base irrigation scheduling acta horticulturae skill automation consultant dec fertilizer grant proposal irrigation managing meeting modeling oct phd process research scheduling scientific simulation translation article