senior account executive experience 10/2011 current senior account executive company city state 10/2011 current senior account executive company city state serve day day contact senior level microsoft client e.g. collaborate strategize counsel approach business problem and/or storytelling goal oversee strategic storytelle effort major metropolitan market aim grow consumer perception microsoft positive impact community e.g. market include new york san francisco seattle boston los angeles etc integrate internal external stakeholder message narrative development communication plan support holistic storytelling approach e.g. pr social product marketing stakeholder etc maintain last relationship tier influencer variety tech consumer sector behalf client like microsoft volvo safeway manage junior level team member offer career coaching mentorship manage grow microsoft office brand ambassador program e.g. work drive brand awareness credibility shift consumer perception notable consumer lifestyle blogger influencer online social campaign drive strategic campaign development execution microsoft office event key seasonal moment e.g. holiday school etc 10/2009 10/2011 public relation associate company city state provide public medium relation public affair support walmart store oregon e.g. market research public outreach public sentiment monitoring political analysis build maintain relationship statewide nonprofit stakeholder manage medium relation execute ongoing awareness campaign alternative youth education program oregon national guard youth challenge program manage healthcare association oregon society physician assistant e.g. membership recruitment conference planning execution 01/2008 10/2009 assistant manager company city state manage team 10 sale associate e.g. scheduling sale coaching retail operation ensure associate successfully market fossil brand coached associate sale floor train new associate company value sale expectation 01/2007 12/2007 assistant manager company city state promote people manager manage team 80 plus employee seek recruit brand rep e.g. conducted interview hire lead new employee orientation work visual manager e.g. supervised visual marketing layout brand presentation education june 2006 b.a university oregon city state school journalism communication skill approach coaching client journalism market research marketing medium relation message microsoft office pr recruitment retail sale san scheduling strategic